---
title: Σφάλματα OpenMandriva Lx 4.2 Alpha
description: 
published: true
date: 2021-09-26T20:55:57.359Z
tags: 4.2
editor: markdown
dateCreated: 2020-02-27T16:13:04.324Z
---

# Σφάλματα OpenMandriva Lx 4.2 Alpha - Γνωστά προβλήματα
> Όπως συμβαίνει με κάθε έκδοση, εξακολουθούν να υπάρχουν προβλήματα και σφάλματα που ενδέχεται να μην έχουν επιλυθεί. Αυτή η σελίδα καταγράφει τα προβλήματα που ενδέχεται να προκαλέσουν ταλαιπωρία και, όπου είναι δυνατόν, περιγράφει λεπτομερώς τον τρόπο με τον οποίο μπορούν να αντιμετωπιστούν.
{.is-info}


**Συνιστάται να διαβάσετε τις πιο πρόσφατες** [σημειώσεις έκδοσης](https://wiki.openmandriva.org/en/releases/omlx42/alpha/notes) **στο wiki μας**.

## Κάρτες γραφικών NVIDIA
Αυτή η έκδοση περιλαμβάνει τον ανεστραμμένο κώδικα του  καινούριου οδηγού, ο οποίος παρέχει αρκετά καλή υποστήριξη για τις περισσότερες κάρτες NVIDIA. Για ορισμένες εργασίες με διπλή οθόνη, είναι στην πραγματικότητα καλύτερος από τον δυαδικό οδηγό NVIDIA, καθώς υποστηρίζει περιστροφή οθόνης σε μια δεύτερη οθόνη, κάτι που είναι χρήσιμο για συσκευές με περιστρεφόμενες οθόνες.
Οι χρήστες μπορούν να χρησιμοποιήσουν προγράμματα οδήγησης από τον ιστότοπο της NVIDIA, αλλά αυτά δεν υποστηρίζονται από το OpenMandriva. Δεν μπορούν να υποστηριχθούν από το OpenMandriva για διάφορους λόγους.
Η εγκατάσταση και η συντήρηση οποιωνδήποτε ιδιόκτητων προγραμμάτων οδήγησης NVIDIA είναι αποκλειστικά επιλογή και ευθύνη των χρηστών.

## NVME SSDs
Υπάρχει ένα γνωστό πρόβλημα με ορισμένους (ειδικά νεότερους) SSD NVME και συσκευές PCIE, όπου ο SSD ενδέχεται να μην αναγνωρίζεται. Για το *Live* ISO μας, υπάρχει μια λύση που περιγράφεται στις [Σημειώσεις έκδοσης](/releases/omlx41/notes).
Το πρόβλημα είναι γνωστό και αντιμετωπίζεται από τους προγραμματιστές του OpenMandriva και τους προγραμματιστές της upstream έκδοσης.
Η αναγνώριση υλικού για SSD NVME θα πρέπει να βελτιωθεί σημαντικά. 
Είναι γνωστό ότι ορισμένα SSD NVME της Samsung που δεν αναγνωρίζονταν προηγουμένως, τώρα βρίσκονται σε αυτή την έκδοση του πυρήνα. Αυτό το ζήτημα είναι φυσικά πολύ συγκεκριμένο για το υλικό.

Σε εγκατεστημένο σύστημα, ο χρήστης μπορεί να προσθέσει αυτή την λύση στο `/etc/default/grub` και να εκτελέσει το `update-grub2` για να κάνει τη λύση γενική. Θα χρησιμοποιήσετε αυτή που βρήκατε ότι λειτουργεί στο *Live* ISO.

Εάν το `(PCIE ASPM=OFF)` λειτούργησε για εσάς, προσθέστε:
`pcie=aspm=off`
στις γραμμές:
`GRUB_DECLINE_LINUX_DEFAULT`
`GRUB_DECLINE_LINUX_RECOVERY`
στο 
`/etc/default/grub`
και, στη συνέχεια, εκτελέστε:
`$ sudo update-grub2`

Εάν το `(NVME APST=OFF)` λειτούργησε, προσθέστε αντ' αυτού:
`nvme_core.default_ps_max_latency_us=0`

Όπως πάντα, οι χρήστες ενθαρρύνονται να υποβάλλουν ερωτήσεις σχετικά με οτιδήποτε δεν καταλαβαίνουν στο [φόρουμ](https://forum.openmandriva.org/) μας.

## GEOIP
Η αυτόματη ρύθμιση GEOIP του προγράμματος εγκατάστασης ενδέχεται να μην ορίσει σωστά τη ζώνη ώρας.

## Πώς να ρυθμίσετε τον εκτυπωτή
Ενεργοποιήστε τον εκτυπωτή σας και δείτε αν έχει ρυθμιστεί αυτόματα. Προσέξτε αν έχει εγκατασταθεί ο σωστός οδηγός. Αν ο εκτυπωτής έχει ρυθμιστεί αυτόματα και έχετε τον σωστό οδηγό, τότε όλα είναι εντάξει.
Εάν δεν έχει ρυθμιστεί, απενεργοποιήστε τον εκτυπωτή σας. Ανοίξτε τις *Ρυθμίσεις εκτυπωτή* ή αλλιώς `system-config-printer` και καταργήστε τον εκτυπωτή σας.
Εάν δεν έχει εγκατασταθεί το σωστό πρόγραμμα οδήγησης από προεπιλογή, θα χρειαστεί να προσθέσουμε ένα πακέτο λογισμικού.

Το επόμενο βήμα είναι να προσδιορίσουμε ποιο λογισμικό πρέπει να προσθέσουμε για τον εκτυπωτή σας.

Στο OpenMandriva Lx, αυτό είναι πιθανότατα ένα πακέτο "task-printing" ειδικό για τη μάρκα του εκτυπωτή σας. Τα πακέτα είναι:
- task-printing-canon
- task-printing-epson
- task-printing-hp
- task-printing-lexmark
- task-printing-okidata
- task-printing-misc

Εγκαταστήστε το πακέτο που αντιστοιχεί στη μάρκα σας ή το πακέτο misc αν δεν υπάρχει κανένα. Παράδειγμα με χρήση okidata:
```
$ sudo dnf install task-printing-okidata
```
Τώρα ενεργοποιήστε ξανά τον εκτυπωτή και θα πρέπει να ρυθμιστεί αυτόματα (μερικές φορές μπορεί να χρειαστεί να κάνετε επανεκκίνηση για να λειτουργήσει η αυτόματη ρύθμιση).

Εάν όχι, ζητήστε βοήθεια [εδώ](https://forum.openmandriva.org/c/en/support)

## Discover 
Όσον αφορά το λογισμικό στα αποθετήρια, το Discover ενδέχεται να μην εμφανίζει όλα τα διαθέσιμα πακέτα.
Αυτό οφείλεται στο γεγονός ότι η προσωρινή μνήμη δεν έχει καθαριστεί και η λίστα των αποθετηρίων δεν έχει ανακτηθεί κατά την πρώτη εκκίνηση.
Η λύση είναι: εκτελέστε τις εντολές
```
$ sudo rm -rf /var/cache/PackageKit/* /var/cache/app-info/*
$ sudo pkcon refresh force
```
Εάν θέλετε να ανακαλύψετε και πρόσθετα πακέτα αποθετηρίων, θα πρέπει να τα ενεργοποιήσετε μέσω του [Επιλογέα αποθετηρίων λογισμικού](/en/doc/repositories-tldr) και να ανανεώσετε ξανά την προσωρινή μνήμη.

## Πολυεκκίνηση
Στον «πραγματικό κόσμο», η πολυεκκίνηση λειτουργεί καλά τις περισσότερες φορές, αλλά όταν υπάρχουν προβλήματα, μερικές φορές η λύση είναι μια λύση παρά μια επιδιόρθωση. Αυτές είναι απλώς οι πραγματικότητες της πολυεκκίνησης.

Επίσης, δεν είναι προς το παρόν δυνατό για το OpenMandriva QA να δοκιμάσει το bootloader μας με κάθε τύπο συστήματος αρχείων σε κάθε διανομή Linux, ή ακόμα και στις «Top 10» διανομές Linux. Το γεγονός είναι ότι, είτε πρόκειται για πολυεκκίνηση με Windows είτε με άλλες διανομές Linux, βασιζόμαστε αποκλειστικά στις αναφορές των χρηστών για να μάθουμε τι λειτουργεί και τι δεν λειτουργεί όσον αφορά την πολυεκκίνηση.  

Ένα γνωστό πρόβλημα που συναντάται με το bootloader OM Lx είναι ότι το OM Lx grub2 δεν δημιουργεί καταχωρήσεις εκκίνησης για συστήματα openSUSE που χρησιμοποιούν σύστημα αρχείων btrfs. Το OM Lx grub2 λειτουργεί με συστήματα openSUSE που χρησιμοποιούν σύστημα αρχείων ext4.
Αυτό συμβαίνει επειδή το openSUSE χρησιμοποιεί προσαρμοσμένη σύνταξη για τα patches btrfs για τα πακέτα openSUSE os-prober και grub2 που δεν είναι συμβατά με τον κώδικα OM Lx. Προς το παρόν δεν είναι γνωστό εάν ο εκκινητής OM Lx λειτουργεί ή όχι με το openSUSE με άλλους τύπους συστημάτων αρχείων, όπως XFS ή F2FS.

Η λύση είναι οι χρήστες να αλλάξουν boot-loaders στις ρυθμίσεις του firmware UEFI ή του BIOS.
Εναλλακτικά, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το bootloader του openSUSE, αν αναγνωρίζει το σύστημα OpenMandriva.
Καθώς οι χρήστες αναφέρουν προβλήματα με το multiboot, θα διορθώσουμε ό,τι μπορούμε. Τα προβλήματα που δεν μπορούμε να διορθώσουμε θα τα αναφέρουμε στο Errata για τις εκδόσεις OM Lx.

## Γνωστά προβλήματα που αντιμετωπίζουμε επί του παρόντος

Το σύστημα εντοπισμού σφαλμάτων μας αντιμετωπίζει κάποια προβλήματα, γι' αυτό παρακαλούμε να υποβάλλετε τις νέες αναφορές σφαλμάτων στο [Φόρουμ](https://forum.openmandriva.org/) ή 
στο [Github Issues](https://github.com/OpenMandrivaAssociation/OpenMandrivaAssociation.github.io/issues)

Σφάλματα που καταγράφηκαν στο OpenMandriva Issue Tracker:

- [Cooker Host: Τα VM του VirtualBox 6.1.12 δεν εκκινούν](https://issues.openmandriva.org/show_bug.cgi?id=2634)

- [Σφάλμα στο VBox plasma desktop (virtualbox-guest-additions)](https://issues.openmandriva.org/show_bug.cgi?id=2633)

- [Ο ήχος σύνδεσης δεν αναπαράγεται (ή δεν αναπαράγεται σωστά) Plasma 5.19.3, KF 5.72.0](https://issues.openmandriva.org/show_bug.cgi?id=2629)

- [Οι αλλαγές στο σημείο προσάρτησης στο KDE Partition Manager δεν αποθηκεύονται στο /etc/fstab (ΟΛΕΣ οι εκδόσεις OM Lx)](https://issues.openmandriva.org/show_bug.cgi?id=2628)

- [Το OM-Control-Center δεν λειτουργεί με το Wayland (Cooker)](https://issues.openmandriva.org/show_bug.cgi?id=2625)

- [Η αναβάθμιση ενός κλάδου πυρήνα σε άλλο κλάδο πυρήνα του ίδιου αριθμού έκδοσης αποτυγχάνει](https://issues.openmandriva.org/show_bug.cgi?id=2619)

- [grub2-editor (kcm_grub2) "Αποτυχία αποθήκευσης ρυθμίσεων GRUB." Σφάλμα DBus backend. (Όλες οι εκδόσεις OM Lx)](https://issues.openmandriva.org/show_bug.cgi?id=2618)

- [Το Samba δεν λειτουργεί](https://issues.openmandriva.org/show_bug.cgi?id=2609)

Σφάλματα που έχουν καταγραφεί στο Github Issues:

- [Ο χρήστης πρέπει να εισάγει δύο φορές τον κωδικό πρόσβασης για το wifi (NM applet broken) #53](https://github.com/OpenMandrivaAssociation/OpenMandrivaAssociation.github.io/issues/53)


