---
title: Συνομιλία with OpenMandriva
description: Οδηγίες και συχνές ερωτήσεις σχετικά με τη συνομιλία
published: true
date: 2025-07-31T06:34:26.808Z
tags: documentation, chat
editor: markdown
dateCreated: 2020-03-12T11:50:57.466Z
---

# Συνομιλία με την ομάδα του OpenMandriva

Σε κάθε είδους συνομιλία ή IRC, οι άνθρωποι βρίσκονται σε διαφορετικές ζώνες ώρας ή μπορεί να μην είναι διαθέσιμοι τη στιγμή που δημοσιεύετε. Δουλειά, οικογένεια, υγεία ή απλά πράγματα της ζωής... Παρακαλούμε δώστε μας χρόνο να απαντήσουμε. Θα απαντήσουμε μόλις κάποιος είναι διαθέσιμος. Και να έχετε υπόψη σας ότι είμαστε μια μικρή ομάδα.

Ο πιο γρήγορος τρόπος για να επικοινωνήσετε με το OpenMandriva είναι να εγγραφείτε στο [Matrix space](https://matrix.to/#/#openmandriva-space:matrix.org)
<br />
### Κανάλι καλωσορίσματος νέων μελών του OpenMandriva
  - Matrix: `#openmandriva:matrix.org`

Αυτό το κανάλι προορίζεται για γρήγορη υποστήριξη με ερωτήσεις και απαντήσεις, καθώς και για νέους χρήστες, ειδικά για προβλήματα με την εγκατάσταση ή την εκκίνηση του OMLx ROME ή του Rock.
<br />
### Γενική συζήτηση εκτός θέματος
  - Matrix: `#openmandriva-chat:matrix.org`

Αν και αυτό το κανάλι προορίζεται για συζητήσεις εκτός θέματος και γενικές συζητήσεις, και από τη φύση του δεν λογοκρίνουμε καμία προσωπική άποψη, αυτό δεν σημαίνει ότι δεν υπόκειται σε κανόνες κοινής λογικής για την ευχάριστη παραμονή όλων εκεί. Αυτό σημαίνει (αλλά δεν είναι εξαντλητικός κατάλογος) ότι δεν επιτρέπονται ακατάλληλοι σύνδεσμοι ή συζητήσεις που μπορεί να βλάψουν ανηλίκους.
<br />
### Συζητήσεις για την ανάπτυξη (Cooker)  
  - Matrix: `#openmandriva-cooker:matrix.org`
  - Telegram: https://t.me/openmandrivaCooker

Αυτό το κανάλι προορίζεται για συζητήσεις σχετικά με την εργασία και τεχνικά θέματα με τους προγραμματιστές του OM. Παρακαλούμε να σέβεστε το γεγονός ότι αυτό είναι το μέρος όπου εργάζονται οι προγραμματιστές του OM.
<br />

#### Σημείωση σχετικά με το Libera Chat
Λόγω παραγόντων που δεν ελέγχονται από το OpenMandriva ([1](https://libera.chat/news/temporarily-disabling-the-matrix-bridge), [2](https://libera.chat/news/matrix-bridge-disabled-retrospective)), η σύνδεση μέσω libera.chat δεν λειτουργεί προς το παρόν. Αναζητούμε λύση...
