---
title: Σφάλματα και Διορθώσεις στο OpenMandriva Lx 4.2 Beta
description: 
published: true
date: 2021-11-18T03:14:04.096Z
tags: 4.2
editor: markdown
dateCreated: 2020-03-07T17:15:26.926Z
---

# OpenMandriva Lx 4.2 Σφάλματα και Διορθώσεις - Γνωστά προβλήματα
> Όπως με κάθε έκδοση, είναι πιθανό να υπάρχουν ακόμη προβλήματα και σφάλματα που δεν έχουν επιλυθεί. Αυτή η σελίδα καταγράφει τα προβλήματα που μπορεί να προκαλέσουν δυσκολίες και, όπου είναι δυνατό, περιγράφει λεπτομερώς τον τρόπο με τον οποίο μπορούν να αντιμετωπιστούν.
{.is-info}

Συνιστάται να διαβάσετε τις τελευταίες [σημειώσεις έκδοσης](/releases/omlx42/beta/notes) στο wiki μας.

## Κάρτες γραφικών NVIDIA
Αυτή η έκδοση περιλαμβάνει τον οδηγό nouveau που με reverse engineering, ο οποίος παρέχει αρκετά καλή υποστήριξη για τις περισσότερες κάρτες NVIDIA. Για ορισμένες εργασίες με δύο οθόνες, είναι στην πραγματικότητα καλύτερος από τον δυαδικό οδηγό της NVIDIA, καθώς υποστηρίζει την περιστροφή της οθόνης σε μια δεύτερη οθόνη, κάτι που είναι χρήσιμο για οθόνες με περιστρεφόμενες οθόνες.
Οι χρήστες μπορούν να χρησιμοποιήσουν προγράμματα οδήγησης από τον ιστότοπο της nvidia, αλλά αυτά δεν υποστηρίζονται από το OpenMandriva. Αυτά δεν μπορούν να υποστηριχθούν από το OpenMandriva για διάφορους λόγους.
Η εγκατάσταση και η συντήρηση οποιωνδήποτε ιδιόκτητων προγραμμάτων οδήγησης nVidia είναι αποκλειστικά επιλογή και ευθύνη των χρηστών.

## NVME SSDs
Υπάρχει ένα γνωστό πρόβλημα με ορισμένους (ειδικά νεότερους) SSD NVME και συσκευές PCIE, όπου ο SSD ενδέχεται να μην αναγνωρίζεται.
Το πρόβλημα είναι γνωστό και αντιμετωπίζεται από τους προγραμματιστές του OpenMandriva και τους προγραμματιστές upstream.
Η αναγνώριση υλικού για SSD nvme θα πρέπει να βελτιωθεί σημαντικά. 
Είναι γνωστό ότι ορισμένοι SSD nvme της Samsung που δεν αναγνωρίζονταν προηγουμένως, τώρα αναγνωρίζονται με αυτή την έκδοση του πυρήνα. Αυτό το ζήτημα είναι φυσικά πολύ συγκεκριμένο για το υλικό.

Σε εγκατεστημένο σύστημα, ο χρήστης μπορεί να θέλει να προσθέσει αυτή την λύση στο `/etc/default/grub` και να εκτελέσει το `update-grub2` για να κάνει τη λύση καθολική. Θα χρησιμοποιήσετε αυτή που βρήκατε ότι λειτουργεί στο *Live* ISO.

Εάν το `(PCIE ASPM=OFF)` λειτούργησε για εσάς, προσθέστε:
`pcie=aspm=off`
στις γραμμές:
`GRUB_DECLINE_LINUX_DEFAULT`
`GRUB_DECLINE_LINUX_RECOVERY`
στο 
`/etc/default/grub`
και, στη συνέχεια, εκτελέστε:
`$ sudo update-grub2`

Εάν το `(NVME APST=OFF)` λειτούργησε, προσθέστε αντί αυτού:
`nvme_core.default_ps_max_latency_us=0`

Όπως πάντα, οι χρήστες ενθαρρύνονται να υποβάλλουν ερωτήσεις σχετικά με οτιδήποτε δεν καταλαβαίνουν στο [φόρουμ](https://forum.openmandriva.org/) μας.

## GEOIP
Η αυτόματη ρύθμιση GEOIP του προγράμματος εγκατάστασης ενδέχεται να μην ορίσει σωστά τη ζώνη ώρας.

## Πώς να διαμορφώσετε τον εκτυπωτή
Ενεργοποιήστε τον εκτυπωτή σας και ελέγξτε αν διαμορφώθηκε αυτόματα. Προσέξτε αν εγκαταστάθηκε ο σωστός οδηγός. Αν ο εκτυπωτής διαμορφώθηκε αυτόματα και έχετε τον σωστό οδηγό, τότε όλα είναι εντάξει.
Αν όχι, απενεργοποιήστε τον εκτυπωτή σας. Ανοίξτε τις *Ρυθμίσεις εκτυπωτή* (Printer Settings), γνωστές και ως SystemSettings>Hardware>Printers, και καταργήστε τον εκτυπωτή σας. Μπορείτε επίσης να αποκτήσετε πρόσβαση στις *Ρυθμίσεις εκτυπωτή* από το Konsole (τερματικό) με:

```
$ kcmshell5 kcm_printer_manager
```

Εάν το σωστό πρόγραμμα οδήγησης δεν έχει εγκατασταθεί από προεπιλογή, θα χρειαστεί να προσθέσουμε ένα πακέτο λογισμικού.

Το επόμενο βήμα είναι να προσδιορίσουμε ποιο λογισμικό πρέπει να προσθέσουμε για τον εκτυπωτή σας.

Στο OpenMandriva Lx, αυτό είναι πιθανότατα ένα πακέτο «task-printing» ειδικό για τη μάρκα του εκτυπωτή σας. Τα πακέτα είναι:
- task-printing-canon
- task-printing-epson
- task-printing-hp
- task-printing-lexmark
- task-printing-okidata
- task-printing-misc

Εγκαταστήστε το πακέτο που αντιστοιχεί στη μάρκα σας ή το πακέτο misc αν δεν υπάρχει κανένα. Παράδειγμα με χρήση okidata:
```
$ sudo dnf install task-printing-okidata
```
Τώρα ενεργοποιήστε ξανά τον εκτυπωτή και θα πρέπει να ρυθμιστεί αυτόματα (μερικές φορές μπορεί να χρειαστεί να κάνετε επανεκκίνηση για να λειτουργήσει η αυτόματη ρύθμιση).

Αν δεν λειτουργεί, ζητήστε βοήθεια [εδώ](https://forum.openmandriva.org/c/en/support)

## Discover
Όσον αφορά το λογισμικό στα αποθετήρια, το Discover ενδέχεται να μην εμφανίζει όλα τα διαθέσιμα πακέτα.
Αυτό οφείλεται στο γεγονός ότι η προσωρινή μνήμη δεν έχει εκκαθαριστεί και η λίστα των αποθετηρίων δεν έχει ανακτηθεί κατά την πρώτη εκκίνηση.
Η λύση είναι: εκτελέστε τις εντολές
```
$ sudo rm -rf /var/cache/PackageKit/* /var/cache/app-info/*
$ sudo pkcon refresh force
```
Εάν θέλετε να εξερευνήσετε και πρόσθετα πακέτα αποθετηρίων, θα πρέπει να τα ενεργοποιήσετε μέσω του [Επιλογέα αποθετηρίων λογισμικού](/en/doc/repositories-tldr) και να ανανεώσετε ξανά την προσωρινή μνήμη.

## Πολυεκκίνηση
Στον «πραγματικό κόσμο», η πολυεκκίνηση λειτουργεί καλά τις περισσότερες φορές, αλλά όταν υπάρχουν προβλήματα, μερικές φορές η λύση είναι μια λύση παρά μια επιδιόρθωση. Αυτές είναι απλώς οι πραγματικότητες της πολυεκκίνησης.

Επίσης, δεν είναι προς το παρόν δυνατό για την ομάδα QA του OpenMandriva να δοκιμάσει το bootloader μας με κάθε τύπο συστήματος αρχείων σε κάθε διανομή Linux, ή ακόμα και στις «Top 10» διανομές Linux. Το γεγονός είναι ότι, είτε πρόκειται για πολυεκκίνηση με Windows είτε με άλλες διανομές Linux, βασιζόμαστε αποκλειστικά στις αναφορές των χρηστών για να μάθουμε τι λειτουργεί και τι δεν λειτουργεί όσον αφορά την πολυεκκίνηση.  

Ένα γνωστό πρόβλημα που συναντάται με το bootloader OM Lx είναι ότι το OM Lx grub2 δεν δημιουργεί καταχωρήσεις εκκίνησης για συστήματα openSUSE που χρησιμοποιούν σύστημα αρχείων btrfs. Το OM Lx grub2 λειτουργεί με συστήματα openSUSE που χρησιμοποιούν σύστημα αρχείων ext4.
Αυτό οφείλεται στο γεγονός ότι το openSUSE χρησιμοποιεί προσαρμοσμένη σύνταξη στα patches του  btrfs για τα πακέτα openSUSE os-prober και grub2, τα οποία δεν είναι συμβατά με τον κώδικα OM Lx. Προς το παρόν δεν είναι γνωστό εάν ο bootloader OM Lx λειτουργεί ή όχι με το openSUSE με άλλους τύπους συστημάτων αρχείων, όπως XFS ή F2FS.

Η λύση είναι οι χρήστες να αλλάξουν bootloaders στις ρυθμίσεις του firmware UEFI ή του BIOS.
Εναλλακτικά, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το bootloader του openSUSE, εάν αναγνωρίζει το σύστημα OpenMandriva.
Καθώς οι χρήστες αναφέρουν προβλήματα πολλαπλής εκκίνησης, θα διορθώσουμε ό,τι μπορούμε. Τα προβλήματα που δεν μπορούμε να διορθώσουμε θα τα αναφέρουμε στο Errata για τις εκδόσεις OM Lx.

<br>

## Γνωστά προβλήματα στα οποία εργαζόμαστε επί του παρόντος

### Σύνδεση στην επιφάνεια εργασίας Plasma στο VirtualBox
Στο VirtualBox, η γρήγορη αποσύνδεση και/ή σύνδεση μπορεί να προκαλέσει μαύρη οθόνη στην επιφάνεια εργασίας Plasma.
Το σφάλμα επηρεάζει κυρίως τη ζωντανή λειτουργία, αλλά έχει παρατηρηθεί μερικές φορές και στο εγκατεστημένο σύστημα.
Ως λύση, περιμένετε τουλάχιστον 5 δευτερόλεπτα στην οθόνη αποσύνδεσης sddm και το ίδιο ισχύει και για τη σύνδεση.

......





