---
title: OpenMandriva Lx 4.2 Beta Σημειώσεις έκδοσης
description: 
published: true
date: 2021-09-26T20:57:22.085Z
tags: 4.2
editor: markdown
dateCreated: 2020-03-07T17:10:54.689Z
---

# OpenMandriva Lx 4.2 Beta Σημειώσεις έκδοσης

> Προειδοποίηση: Αυτό είναι ένα προϊόν [beta](/releases/software-release-life-cycle#beta) και δεν προορίζεται για χρήση σε περιβάλλον παραγωγής. Κυκλοφορεί για δοκιμές και εντοπισμό σφαλμάτων. Μπορεί να παρουσιάσει προβλήματα και πιθανότατα θα παρουσιάσει. Εάν κατεβάσετε και δοκιμάσετε αυτό το προϊόν, παρακαλούμε να αναφέρετε τα ευρήματά σας και τα προβλήματα στο [Φόρουμ](http://forum.openmandriva.org/) και στο [σύστημα παρακολούθησης προβλημάτων](http://issues.openmandriva.org/).
{.is-warning}


## Διαθέσιμα μέσα
Αυτή η έκδοση είναι διαθέσιμη ως ενεργό DVD ή USB flash drive (memory stick), με δυνατότητα λήψης σε μορφή ISO. Αυτά είναι διαθέσιμα στη [σελίδα λήψεων](https://www.openmandriva.org/en/download). Η εγκατάσταση από USB flash drive είναι συνήθως αισθητά ταχύτερη. Όπως πάντα, η ταχύτητα εξαρτάται από πολλούς παράγοντες.
*Live media* σημαίνει ότι μπορείτε να εκτελέσετε το OpenMandriva Lx απευθείας από ένα DVD ή memory stick (δείτε παρακάτω) και να το δοκιμάσετε πριν το εγκαταστήσετε. Μπορείτε επίσης να εγκαταστήσετε το σύστημα στον σκληρό δίσκο είτε από την τρέχουσα live εικόνα είτε από το boot manager.

Τα διαθέσιμα αρχεία ISO είναι:
- x86_64 [KDE Plasma](https://www.kde.org/plasma-desktop) επιτραπέζιος υπολογιστής με πλήρεις λειτουργίες (περιλαμβάνει τις πιο συχνά χρησιμοποιούμενες λειτουργίες, λογισμικό πολυμέσων και γραφείου).
- znver1 Plasma: έχουμε επίσης δημιουργήσει μια έκδοση ειδικά για τους τρέχοντες επεξεργαστές AMD (Ryzen, ThreadRipper, EPYC) που ξεπερνά σε απόδοση την γενική έκδοση (x86_64) αξιοποιώντας τις νέες δυνατότητες αυτών των επεξεργαστών.
Το znver1 προορίζεται μόνο για τους αναφερόμενους επεξεργαστές (Ryzen, ThreadRipper, EPYC) και δεν πρέπει να εγκατασταθεί σε άλλο υλικό.

## Απαιτήσεις συστήματος

Το OpenMandriva Lx 4.2 απαιτεί τουλάχιστον 2048 MB μνήμης και τουλάχιστον 10 GB χώρο στο σκληρό δίσκο (δείτε παρακάτω για γνωστά προβλήματα με τη διαμέριση).

> Σημαντική σημείωση: Γραφικό υλικό: 
> Το KDE Plasma Desktop απαιτεί κάρτα γραφικών 3D που υποστηρίζει OpenGL 2.0 ή νεότερη έκδοση.
> Συνιστούμε τη χρήση γραφικών chip AMD, Intel, Adreno ή VC4.
{.is-warning}

## Σύνδεση στο Διαδίκτυο

Το Calamares Installer ελέγχει αν υπάρχει διαθέσιμη σύνδεση στο Διαδίκτυο, αλλά το OpenMandriva Lx 4 θα εγκατασταθεί κανονικά ακόμα και χωρίς σύνδεση. Μπορείτε να προχωρήσετε στην εγκατάσταση όπως συνήθως και να χρησιμοποιήσετε το νέο σας σύστημα κανονικά. 
Η ενημέρωση ενός τέτοιου συστήματος θα απαιτούσε προσωρινή σύνδεση στο Διαδίκτυο ή τη λήψη των πακέτων από αλλού και τη μεταφορά τους στο εγκατεστημένο σύστημα και την εγκατάσταση των ενημερωμένων πακέτων. Αλλά καθώς δεν είστε συνδεδεμένοι στο Διαδίκτυο, μπορείτε απλά να χρησιμοποιήσετε το σύστημα και να μην το ενημερώσετε για όσο διάστημα θεωρείτε κατάλληλο.

## Εικονικές μηχανές
Προς το παρόν, το μόνο λογισμικό εικονικοποίησης στο οποίο έχουν δοκιμαστεί τα ISO του OMLx είναι το VirtualBox. Οι ίδιες απαιτήσεις υλικού ισχύουν και για την εκτέλεση σε εικονικές μηχανές.
Για το VirtualBox πρέπει **πάντα** να έχετε τουλάχιστον 2048 MB μνήμης, διαφορετικά το OpenMandriva Lx δεν θα εκκινήσει.
Επίσης, για το VirtualBox συνιστάται η εγκατάσταση σε μια νέα εικονική μηχανή, καθώς η προσπάθεια εγκατάστασης σε μια υπάρχουσα μπορεί περιστασιακά να αποτύχει.

## Eργαλείo εγκατάστασης Calamares

Το Calamares είναι ένα πρόγραμμα εγκατάστασης.
Είναι σχεδιασμένο έτσι ώστε να είναι πολύ προσαρμόσιμο, προκειμένου να ικανοποιεί μια μεγάλη ποικιλία αναγκών και περιπτώσεων χρήσης. Στόχος του είναι να είναι εύκολο, εύχρηστο, όμορφο, πρακτικό, χωρίς αποκλεισμούς και ανεξάρτητο από τη διανομή.
Το Calamares περιλαμβάνει μια προηγμένη λειτουργία διαμέρισης, με υποστήριξη τόσο για χειροκίνητες όσο και για αυτοματοποιημένες λειτουργίες διαμέρισης. 
Είναι το πρώτο πρόγραμμα εγκατάστασης με αυτοματοποιημένη επιλογή «Αντικατάσταση partition», η οποία διευκολύνει την επαναχρησιμοποίηση ενός διαμερίσματος ξανά και ξανά για δοκιμές διανομής.
Πολλές διανομές Linux χρησιμοποιούν το πρόγραμμα εγκατάστασης Calamares και κάθε μία έχει τη δική της εφαρμογή και τα δικά της πρότυπα. Το γεγονός ότι κάτι σχετικά με το πρόγραμμα εγκατάστασης OpenMandriva δεν συμμορφώνεται με την εμπειρία χρήστη με άλλη διανομή Linux δεν σημαίνει ότι πρόκειται για σφάλμα.

## Διαμέριση

Προς το παρόν, η διαμέριση LVM και οι ρυθμίσεις Raid με το πρόγραμμα εγκατάστασης Calamares δεν υποστηρίζονται.
**Αυτό ισχύει για όλες τις διαμερίσεις**, όλες τις εγκαταστάσεις σε υλικό: Εάν έχετε υπολογιστή UEFI/EFI και το BIOS σας προσφέρει μια επιλογή κατά την εκκίνηση του μέσου εγκατάστασης, για παράδειγμα:

`USB κάποια μονάδα flash`
`UEFI USB κάποια μονάδα flash`
ή 
`κάποια οπτική συσκευή DVD`
`UEFI κάποια οπτική συσκευή DVD`

Πρέπει να επιλέξετε την επιλογή UEFI και να εκκινήσετε αυτήν. Ωστόσο, πρέπει να γνωρίζετε ότι δεν το κάνουν όλοι οι υπολογιστές. Ορισμένοι με πιο απλό BIOS προσφέρουν μόνο μία επιλογή και σχεδόν πάντα είναι η σωστή. Έτσι, για παράδειγμα, αν σε ένα φορητό υπολογιστή δεν βλέπετε την παραπάνω επιλογή, μην ανησυχείτε.
Εάν έχετε ενεργοποιημένες πολλές μονάδες αποθήκευσης, όλες πρέπει να έχουν τον ίδιο τύπο πίνακα κατατμήσεων. Πρέπει είτε να είναι όλες gpt είτε όλες mbr για να λειτουργούν όλα σωστά. 
Σε υπολογιστές UEFI σε κατάσταση πολλαπλής εκκίνησης με πολλές μονάδες αποθήκευσης, εάν έχετε ήδη μια υπάρχουσα κατάτμηση `/boot/efi`, πρέπει να τη χρησιμοποιήσετε. Ο διαμερισματοποιητής δεν θα δημιουργήσει άλλο `/boot/efi` με τις κατάλληλες σημαίες και η εγκατάσταση θα οδηγήσει σε σφάλμα χωρίς να εγκατασταθεί bootloader. Μην διαμορφώσετε, απλά ορίστε το σημείο προσάρτησης σε `/boot/efi`. Μπορεί κανείς να έχει πολλούς διαφορετικούς bootloaders για διαφορετικά λειτουργικά συστήματα στον ίδιο διαμέρισμα `/boot/efi`. Αν υπάρχει ανάγκη αλλαγής bootloaders, αυτό γίνεται στις ρυθμίσεις του BIOS.

## NVME SSDs

Ορισμένοι SSD NVME ενδέχεται να μην αναγνωρίζονται από το OMLx 4.2 *Live* ISO.
Το *Live* ISO έχει 2 διαφορετικές λύσεις για αυτό το πρόβλημα στην ενότητα «Αντιμετώπιση προβλημάτων» στο μενού Grub2. Αυτές είναι `(PCIE ASPM=OFF)` και `(NVME APST=OFF)`. Ελπίζουμε ότι αυτό θα λειτουργήσει για το υλικό των περισσότερων χρηστών. Το πρόβλημα είναι γνωστό και αντιμετωπίζεται από τους προγραμματιστές του OpenMandriva και τους προγραμματιστές upstream. Δείτε περισσότερα στο [4.2/Errata#NVME SSDs](/en/releases/omlx42/beta/errata#nvme-ssds).
Η αναγνώριση υλικού για SSD nvme θα πρέπει να βελτιωθεί σημαντικά. Είναι γνωστό ότι ορισμένα SSD nvme της Samsung που δεν αναγνωρίζονταν προηγουμένως, τώρα αναγνωρίζονται με αυτή την έκδοση του πυρήνα. Αυτό το ζήτημα είναι φυσικά πολύ συγκεκριμένο για το υλικό.

## Υποστήριξη εγκατάστασης και EFI

Αυτή η έκδοση του OpenMandriva Lx υποστηρίζει εκκίνηση και εγκατάσταση με και χωρίς [UEFI](https://en.wikipedia.org/wiki/Unified_Extensible_Firmware_Interface).
Σημειώστε ότι η ασφαλής εκκίνηση ΔΕΝ υποστηρίζεται.
Εάν επιθυμείτε να εκτελέσετε μια εγκατάσταση EFI σε έναν υπάρχοντα δίσκο MBR, θα είναι απαραίτητο να μετατρέψετε τον πίνακα κατατμήσεων του δίσκου στο νεότερο σχήμα κατατμήσεων GPT. Για να το κάνετε αυτό, πρέπει να χρησιμοποιήσετε το εργαλείο gdisk. Μια τυπική κλήση θα ήταν `gdisk /dev/sda`: ο υπάρχων πίνακας κατατμήσεων θα μετατραπεί στη μνήμη στο σχήμα GPT. Θα εμφανιστούν προειδοποιήσεις σχετικά με πιθανή απώλεια δεδομένων, ο δίσκος δεν θα αλλάξει μέχρι να γράψετε τον πίνακα κατατμήσεων πατώντας <kbd>w</kbd>. Σας συνιστούμε να δημιουργήσετε αντίγραφα ασφαλείας για όλα τα σημαντικά δεδομένα.
Μπορεί να υπάρχουν περιπτώσεις όπου η μετατροπή δεν μπορεί να πραγματοποιηθεί, αυτό συνήθως οφείλεται σε ανεπαρκή χώρο στην αρχή ή στο τέλος του δίσκου για να γραφτεί ο πίνακας κατατμήσεων. Μπορεί να είναι απαραίτητο να διαγράψετε ή να αλλάξετε το μέγεθος μιας κατάτμησης για να δημιουργήσετε τον απαραίτητο χώρο, το gparted είναι ο φίλος σας σε αυτές τις περιπτώσεις.
Εξακολουθεί να υπάρχει ανάγκη δημιουργίας ενός efi partition για να περιέχει τον μηχανισμό εκκίνησης και πρέπει να δημιουργηθεί κατά την εκτέλεση του προγράμματος εγκατάστασης Calamares. Όταν το πρόγραμμα εγκατάστασης φτάσει στο στάδιο της διαμέρισης, το partition `/` (root) πρέπει να αφαιρεθεί και να δημιουργηθεί ένα μικρό (330 MB) FAT16 ή FAT32 partition στην αρχή του δίσκου. Εάν ο χώρος στο δίσκο είναι περιορισμένος, μπορεί να χρησιμοποιηθεί ένα μικρότερο διαμέρισμα, αλλά φροντίστε να το ορίσετε ως FAT16 ή FAT32 στο Calamares, διαφορετικά η εγκατάσταση θα αποτύχει.
Εάν δεν ακολουθήσετε αυτά τα βήματα, η εγκατάσταση του boot loader θα αποτύχει. Στη συνέχεια, διαμερίστε το δίσκο με τον συνήθη τρόπο.
Μοιραστείτε τις εμπειρίες σας στα φόρουμ, ώστε να βελτιώσουμε αυτό το σημείο της εγκατάστασης.
Εάν εγκαθιστάτε παράλληλα με Windows 8, 8.1, 10 ή παρόμοιο λειτουργικό σύστημα που εκκινείται με EFI, ως προληπτικό μέτρο βεβαιωθείτε ότι διαθέτετε δίσκους αποκατάστασης και έχετε δημιουργήσει αντίγραφα ασφαλείας για όλα τα σημαντικά δεδομένα. 
Οι δοκιμές μας έχουν περιοριστεί σε αυτήν τη διαμόρφωση, αλλά έχουν πραγματοποιηθεί επιτυχείς εγκαταστάσεις χωρίς προβλήματα.
Θα χαρούμε να λάβουμε οποιαδήποτε σχόλια σχετικά με αυτόν τον τομέα.

## Αλλαγή τύπου partitioning

Παρακαλώ σημειώστε ότι το Calamares δεν μπορεί να μετατρέψει έναν τύπο διαμερίσματος σε άλλον και να διατηρήσει τα δεδομένα του διαμερίσματος.
Εάν εκτελέσετε το Calamares από την εικόνα live, δεν είναι δυνατό να αλλάξετε έναν υπάρχοντα τύπο διαμερίσματος. Η προσπάθεια να το κάνετε αυτό θα προκαλέσει ένα μήνυμα σφάλματος. 
Για να το κάνετε αυτό, πρέπει πρώτα να διαγράψετε το διαμέρισμα και να το δημιουργήσετε ξανά με τον τύπο που επιθυμείτε.

## Εκκίνηση από USB

Είναι επίσης δυνατό να εκκινήσετε αυτήν την έκδοση από μια συσκευή αποθήκευσης USB. Για να μεταφέρετε την εικόνα live/εγκατάστασης μπορείτε:

### - Να χρησιμοποιήσετε το ROSA Image Writer που είναι διαθέσιμο από τα αποθετήριά μας

`sudo dnf --refresh install rosa-imagewriter`

Εναλλακτικά, αν δεν έχετε ακόμα το OpenMandriva Lx, μπορείτε να βρείτε συνδέσμους λήψης του ROSA Image Writer σε [αυτή τη σελίδα](http://wiki.rosalab.ru/en/index.php/ROSA_ImageWriter)
Συνιστάται χωρητικότητα flash drive τουλάχιστον 4 GB. Δεν είναι απαραίτητη η μόνιμη αποθήκευση. Σημειώστε ότι αυτό **θα διαγράψει** όλα τα δεδομένα από το USB σας!

> Μην χρησιμοποιείτε άλλα εργαλεία εγγραφής USB, καθώς ορισμένα εργαλεία των Windows (π.χ. Rufus) κόβουν το όνομα του τόμου. Αυτό διακόπτει τη διαδικασία εκκίνησης.
{.is-danger}

### - Μέσω dd

Εναλλακτικά, μπορείτε να αντιγράψετε το image στο USB stick σας:
`$ sudo dd if=<iso_name> of=<usb_drive> bs=4M status=progress conf=fsync`

Αντικαταστήστε το `<iso_name>` με τη διαδρομή προς το ISO και το `<usb_drive>` με τον κόμβο της συσκευής USB, π.χ. `/dev/sdb`.

Το SUSE Studio ImageWriter έχει επίσης δοκιμαστεί και λειτουργεί για την εγγραφή εικόνων ISO σε συσκευή αποθήκευσης USB.

## Εκκίνηση από αρχείο ISO

Είσοδος Grub2, που πρέπει να προστεθεί στο `/boot/grub2/grub.cfg`
```
submenu "OpenMandriva (64 bit)" {
        set isofile=/home/user/OpenMandrivaLx.4.2-plasma.x86_64.iso
        set isoname=OpenMandrivaLx_4.2
        loopback loop $isofile

        menuentry "OpenMandriva" {
                linux (loop)/boot/vmlinuz0 root=live:LABEL=${isoname} iso-scan/filename=${isofile} rd.live.image toram --
                initrd (loop)/boot/liveinitrd.img
        }
}
```

## Σχετικά με τα αποθετήρια

Τώρα διαθέτουμε το [om-repo-picker](/images/omlx4.1-repo-picker.jpg), γνωστό και ως Software Repository Selector, για την επιλογή επιπλέον αποθετηρίων για μεγαλύτερη διαθεσιμότητα πακέτων.
Μην αναμιγνύετε αποθετήρια από διαφορετικές εκδόσεις/κανάλια ενημέρωσης. Αυτό σημαίνει, για παράδειγμα, **να μην χρησιμοποιείτε αποθετήρια Cooker σε ένα σύστημα Rock**. Εάν χρησιμοποιείτε Rock, χρησιμοποιήστε μόνο αποθετήρια Rock.
Αυτό εξηγείται με περισσότερες λεπτομέρειες στο [Σχέδιο έκδοσης και αποθετήρια OpenMandriva](/doc/release-plan-and-repositories). 
**Εάν αναμίξετε αποθετήρια διαφορετικών εκδόσεων/καναλιών ενημέρωσης και προκαλέσετε βλάβη στον υπολογιστή σας, η λύση είναι να κάνετε μια νέα εγκατάσταση**. Μετά από αυτή τη νέα εγκατάσταση, μην το ξανακάνετε.

## Πώς να εγκαταστήσετε νέα πακέτα
Ενώ τα γραφικά εργαλεία (Discover, dnfdragora, κ.λπ.) είναι χρήσιμα για να βρείτε διαθέσιμο επιπλέον λογισμικό, συνιστούμε ανεπιφύλακτα να εγκαταστήσετε πακέτα από τη γραμμή εντολών:
`$ sudo dnf --refresh install <package_name>`

## Πώς να ενημερώσετε το σύστημα
Σημειώστε ότι οι εκδόσεις ανάπτυξης «Κανάλι ενημέρωσης» είναι ρυθμισμένες σε Rolling από προεπιλογή.
Η καλύτερη εντολή για την αναβάθμιση του συστήματος Rolling είναι:
`$ sudo dnf clean all ; sudo dnf --allowerasing distro-sync`

## Νέες λειτουργίες και σημαντικές αλλαγές

Προκειμένου να συμβαδίζει με τις τελευταίες αλλαγές στο Linux, τα θέματα ασφάλειας υπολογιστών και τη συγγραφή κώδικα υπολογιστών, υπάρχουν σημαντικές αλλαγές στο OMLx 4.2.

Σημαντικές αλλαγές:
- Ο πυρήνας έχει ενημερωθεί στην έκδοση 5.10.2
- Το Qt έχει ενημερωθεί στην έκδοση 5.15.2
- Το Plasma έχει ενημερωθεί: Frameworks 5.77.0, Plasma Desktop 5.20.4, Applications 20.12.0
- *Διαβάστε περισσότερα στο* [Τι νέο υπάρχει](/en/releases/omlx42/new)


# Διορθώσεις
Δείτε [4.2/Beta/Διορθώσεις](/en/releases/omlx42/beta/errata).

