---
title: Πώς να ρυθμίσετε τον εκτυπωτή στο OMLx
description: 
published: true
date: 2025-05-03T15:56:07.005Z
tags: documentation, howto, user-guide
editor: markdown
dateCreated: 2020-03-09T18:43:12.417Z
---

# Πώς να ρυθμίσετε τον εκτυπωτή στο OMLx
Ενεργοποιήστε τον εκτυπωτή σας και δείτε αν ρυθμίστηκε αυτόματα. Προσέξτε αν εγκαταστάθηκε ο σωστός οδηγός.

Αν ο εκτυπωτής ρυθμίστηκε αυτόματα και έχετε τον σωστό οδηγό, είστε έτοιμοι.

Αν όχι, απενεργοποιήστε τον εκτυπωτή σας.

Ανοίξτε τις *Ρυθμίσεις εκτυπωτή* ή αλλιώς `kcmshell6 kcm_printer_manager` (εάν χρησιμοποιείτε Plasma 5, χρησιμοποιήστε `kcmshell5` αντί για `kcmshell6`) και αφαιρέστε τον εκτυπωτή σας.
Εάν δεν έχει εγκατασταθεί το σωστό πρόγραμμα οδήγησης από προεπιλογή, θα χρειαστεί να προσθέσουμε ένα πακέτο λογισμικού.

Το επόμενο βήμα είναι να προσδιορίσετε ποιο λογισμικό πρέπει να προσθέσετε για τον εκτυπωτή σας.

Στο OpenMandriva Lx, αυτό είναι πιθανότατα ένα πακέτο «task-printing» ειδικό για τη μάρκα του εκτυπωτή σας.
Τα πακέτα είναι:
- task-printing-canon
- task-printing-epson
- task-printing-hp
- task-printing-lexmark
- task-printing-okidata
- brlaser (για εκτυπωτές Brother)
- task-printing-misc

Εγκαταστήστε το πακέτο που αντιστοιχεί στη μάρκα σας ή το πακέτο misc εάν δεν υπάρχει κανένα.

Παράδειγμα με χρήση okidata:
```
$ sudo dnf install task-printing-okidata
```
Τώρα ενεργοποιήστε ξανά τον εκτυπωτή και θα πρέπει να ρυθμιστεί αυτόματα (μερικές φορές μπορεί να χρειαστεί να κάνετε επανεκκίνηση για να λειτουργήσει η αυτόματη ρύθμιση).

Εάν όχι, ζητήστε βοήθεια [εδώ](https://forum.openmandriva.org/c/support/17)
